1. Wchodzenie na jezdnie bezposrednio przed jadacy pojazd na przejsciach dla pieszych	50
2. Wchodzenie na jezdnie bezposrednio przed jadacy pojazd w miejscach innych niz przejscia dla pieszych	100
3. Wchodzenie na jezdnie spoza pojazdu lub innej przeszkody ograniczajacej widocznosc drogi	100
4. Przechodzenie przez jezdnie w miejscu, w którym urzadzenia zabezpieczajace lub przeszkoda oddzielaja droge dla pieszych albo chodnik od jezdni	50
5. Niestosowanie sie do znaków drogowych dotyczacych ruchu pieszych	50
6. Przechodzenie przez jezdnie w miejscach o ograniczonej widocznosci drogi na obszarze zabudowanym	50
7. Przechodzenie przez jezdnie w miejscach o ograniczonej widocznosci drogi na obszarze niezabudowanym	100
8. Zwalnianie kroku lub zatrzymywanie sie bez uzasadnionej potrzeby podczas przechodzenia przez jezdnie lub torowisko	50
9. Przebieganie przez jezdnie	50
10. Chodzenie po torowisku	50
11. Wchodzenie na torowisko, gdy zapory lub pólzapory sa opuszczone lub rozpoczeto ich opuszczanie	100
12. Naruszenie obowiazku korzystania przez pieszego z chodnika lub drogi dla pieszych, a w razie ich braku - z pobocza	50
13. Naruszenie przez pieszego idacego po poboczu lub jezdni obowiazku poruszania sie po lewej stronie drogi	50
14. Naruszenie przez pieszych obowiazku poruszania sie po jezdni jeden za drugim	50
15. Naruszenie obowiazku korzystania z przejsc dla pieszych podczas przechodzenia przez jezdnie lub torowisko	50
16. Korzystanie z dróg niedostepnych dla pieszych	50
17. Naruszenie przepisów dotyczacych ruchu pieszych na drogach dla rowerów	50
17a. Niestosowanie sie do obowiazku uzywania elementów odblaskowych w sposób widoczny dla innych uczestników ruchu drogowego przez pieszego poruszajacego sie po drodze po zmierzchu poza obszarem zabudowanym, ...	50,100
18. Zajmowanie wiecej niz jednego, wyznaczonego na jezdni, pasa ruchu	150
19. Naruszenie obowiazku poruszania sie po poboczu przez kierujacego pojazdem zaprzegowym, rowerem, wózkiem rowerowym, motorowerem, wózkiem recznym albo osobe prowadzaca pojazd napedzany silnikiem	100
20. Nieustapienie miejsca nadjezdzajacemu pojazdowi szynowemu przez kierujacego pojazdem	250
21. Niekorzystanie z pasów bezpieczenstwa podczas jazdy	100
22. Przewozenie dziecka w pojezdzie poza fotelikiem ochronnym lub innym urzadzeniem do przewozenia dzieci	150
23. Przewozenie dziecka w pojezdzie w foteliku ochronnym, siedzacego tylem do kierunku jazdy na przednim siedzeniu pojazdu wyposazonego w poduszke powietrzna dla pasazera	150
24. Kierowanie pojazdem przewozacym pasazerów niekorzystajacych z pasów bezpieczenstwa	100
25. Nieuzywanie kasku ochronnego odpowiadajacego wlasciwym warunkom technicznym podczas jazdy motocyklem, czterokolowcem lub motorowerem	100
26. Kierowanie motocyklem, czterokolowcem lub motorowerem przewozacym pasazera nieuzywajacego kasku ochronnego odpowiadajacego wlasciwym warunkom technicznym	100
27. Przewozenie osoby w stanie nietrzezwosci, stanie po uzyciu alkoholu lub srodka dzialajacego podobnie do alkoholu na rowerze lub motorowerze albo motocyklu poza bocznym wózkiem	150
28. Korzystanie podczas jazdy z telefonu wymagajace trzymania sluchawki lub mikrofonu w reku przez kierujacego pojazdem	200
29. Wjezdzanie na pas miedzy jezdniami	100
30. Niedopelnienie obowiazków przez uczestników wypadku poprzez nieusuniecie pojazdu z miejsca wypadku, w którym nie bylo zabitego lub rannego	150
31. Nieuzywanie elementów odblaskowych w sposób widoczny dla innych uczestników ruchu przez osobe wykonujaca roboty lub inne czynnosci na drodze	150
31. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci o 31-40 km/h	200,250,300
32. Brak oznaczenia lub niewlasciwe oznaczenie pojazdów do nauki jazdy lub przeprowadzania egzaminu panstwowego	300
33. Nieustapienie pierwszenstwa innemu pojazdowi lub uczestnikowi ruchu podczas wlaczania sie do ruchu	300
34. Uniemozliwienie wlaczenia sie do ruchu autobusowi (trolejbusowi) sygnalizujacemu zamiar zmiany pasa ruchu lub wjechania z zatoki na jezdnie z oznaczonego przystanku na obszarze zabudowanym	200
35. Naruszenie obowiazków przez kierujacego pojazdem zblizajacego sie do miejsca postoju autobusu szkolnego	200
36. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci do 10 km/h	50
37. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci o 11-20 km/h	50,100
38. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci o 21-30 km/h	100,150,200
40. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci o 41-50 km/h	300,350,400
41. Przekroczenie dopuszczalnej predkosci o 51 km/h i wiecej	400,450,500
42. Hamowanie w sposób powodujacy zagrozenie bezpieczenstwa ruchu lub jego utrudnienie	100,150,200,250,300
43. Jazda z predkoscia utrudniajaca ruch innym kierujacym	50,100,150,200
44. Niezachowanie przez kierujacych pojazdami objetymi indywidualnym ograniczeniem predkosci albo pojazdami lub zespolami pojazdów o dlugosci wiekszej niz 7 metrów niezbednego odstepu od pojazdów znajdujacych sie przed nimi	200
46. Zawracanie w warunkach, w których mogloby to zagrazac bezpieczenstwu ruchu lub ruch ten utrudnic	200,250,300,350,400
47. Zawracanie w tunelach, na mostach i wiaduktach oraz na drogach jednokierunkowych	200
48. Utrudnianie lub tamowanie ruchu poprzez niesygnalizowanie lub bledne sygnalizowanie manewru	200
49. Nieodpowiednie ustawienie pojazdu na jezdni przed skreceniem	150
50. Nieustapienie pierwszenstwa przez kierujacego pojazdem zmieniajacego zajmowany pas ruchu	250
51. Omijanie pojazdu, który jechal w tym samym kierunku, lecz zatrzymal sie w celu ustapienia pierwszenstwa pieszemu	500
52. Omijanie pojazdu oczekujacego na otwarcie ruchu przez przejazd kolejowy w sytuacji, w której wymagalo to wjechania na czesc jezdni przeznaczona dla przeciwnego kierunku ruchu	250
53. Utrudnianie ruchu podczas cofania	50,100,150,200
54. Naruszenie zakazów cofania w tunelach, na mostach i wiaduktach	200
55. Wyprzedzanie na przejsciach dla pieszych lub bezposrednio przed nimi	200
56. Wyprzedzanie na przejazdach dla rowerzystów lub bezposrednio przed nimi	200
57. Naruszenie przez kierujacego obowiazku upewnienia sie przed wyprzedzaniem, czy ma odpowiednia widocznosc i dostateczne miejsce do wyprzedzania bez utrudnienia komukolwiek ruchu	250
58. Naruszenie przez kierujacego obowiazku upewnienia sie przed wyprzedzaniem, czy kierujacy jadacy za nim nie rozpoczal manewru wyprzedzania	250
59. Naruszenie zakazu wyprzedzania pojazdu silnikowego przy dojezdzaniu do wierzcholka wzniesienia	300
60. Naruszenie zakazu wyprzedzania na zakretach oznaczonych znakami ostrzegawczymi	300
61. Naruszenie zakazu wyprzedzania na skrzyzowaniach	300
62. Wyprzedzanie na przejazdach kolejowych albo tramwajowych i bezposrednio przed nimi	300
63. Wyprzedzanie bez zachowania bezpiecznego odstepu od wyprzedzanego pojazdu lub uczestnika ruchu	300
63a. Wyprzedzanie z niewlasciwej strony	200
64. Zwiekszanie predkosci przez kierujacego pojazdem wyprzedzanym	350
65. Niestosowanie sie przez kierujacego pojazdem wolnobieznym, ciagnikiem rolniczym lub pojazdem bez silnika do obowiazku zjechania jak najbardziej na prawo w celu ulatwienia wyprzedzenia	100
66. Wyprzedzanie pojazdu uprzywilejowanego na obszarze zabudowanym	300
67. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem pierwszenstwa pieszym znajdujacym sie na przejsciu	350
68. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem pierwszenstwa pieszym na skrzyzowaniu przy skrecaniu w droge poprzeczna	350
69. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem pierwszenstwa pieszym przy przejezdzaniu przez chodnik lub droge dla pieszych albo podczas jazdy po placu, na którym ruch pieszych i pojazdów odbywa sie po tej samej powierzchni	350
70. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem pierwszenstwa rowerowi znajdujacemu sie na przejezdzie dla rowerzystów	350
70a. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem, który skreca w droge poprzeczna, pierwszenstwa rowerzyscie jadacemu na wprost po jezdni, pasie ruchu dla rowerów, drodze dla rowerów lub innej czesci drogi, która zamierza opuscic	350
71. Nieustapienie przez kierujacego pojazdem pierwszenstwa rowerowi przy przejezdzaniu przez droge dla rowerów poza jezdnia	350
72. Niezatrzymanie pojazdu w celu umozliwienia przejscia przez jezdnie osobie niepelnosprawnej, uzywajacej specjalnego znaku lub osobie o widocznej ograniczonej sprawnosci ruchowej	350
73. Naruszenie obowiazku usuniecia pojazdu unieruchomionego na przejezdzie kolejowym (tramwajowym) lub ostrzegania kierujacych pojazdami szynowymi w sytuacji, w której usuniecie pojazdu nie bylo mozliwe	300
74. Naruszenie obowiazku zatrzymania pojazdu w takim miejscu i na taki czas, aby umozliwic pieszym swobodny dostep do pojazdów komunikacji publicznej - w przypadku braku wysepki dla pasazerów na przystanku	100
75. Naruszenie zakazu objezdzania opuszczonych zapór lub pólzapór oraz wjezdzania na przejazd, jesli opuszczanie ich zostalo rozpoczete lub podnoszenie ich nie zostalo zakonczone	300
76. Naruszenie zakazu wjezdzania na przejazd, jesli po jego drugiej stronie nie ma miejsca do kontynuowania jazdy	300
77. Jazda wzdluz po chodniku lub przejsciu dla pieszych pojazdem silnikowym	250
78. Jazda wzdluz po chodniku lub przejsciu dla pieszych innym pojazdem niz pojazd silnikowy	100
79. Naruszenie przez kierujacego zakazu wjezdzania na skrzyzowanie, jesli na skrzyzowaniu lub za nim nie ma miejsca do kontynuowania jazdy	300
80. Niewlaczenie przez kierujacego pojazdem wymaganych swiatel w czasie jazdy w warunkach zmniejszonej przejrzystosci powietrza	200
81. Naruszenie przez kierujacego pojazdem innym niz silnikowy zakazu wyprzedzania innych pojazdów w czasie jazdy w warunkach zmniejszonej przejrzystosci powietrza oraz obowiazku korzystania z pobocza drogi ...	100
82. Naduzywanie sygnalów dzwiekowych lub swietlnych	100
83. Uzywanie sygnalów dzwiekowych na obszarze zabudowanym	100
84. Uzywanie tylnych swiatel przeciwmglowych przy normalnej przejrzystosci powietrza	100
85. Holowanie pojazdu, w którym znajduje sie kierujacy niemajacy wymaganych uprawnien do kierowania tym pojazdem	250
86. Holowanie pojazdu na polaczeniu sztywnym, jezeli nie jest sprawny co najmniej jeden uklad hamulcowy, albo na polaczeniu gietkim, jezeli nie sa sprawne dwa uklady hamulcowe	250
87. Holowanie pojazdu o niesprawnym ukladzie kierowniczym lub niesprawnych hamulcach	250
88. Holowanie pojazdu na polaczeniu gietkim, jezeli w pojezdzie tym dzialanie ukladu hamulcowego uzaleznione jest od pracy silnika, a silnik jest unieruchomiony	250
89. Holowanie wiecej niz jednego pojazdu, z wyjatkiem pojazdu czlonowego	250
90. Holowanie pojazdem z przyczepa (naczepa)	250
91. Naruszenie przez kierujacego warunków holowania poprzez niewlaczenie w pojezdzie holujacym swiatel mijania	100
92. Naruszenie przez kierujacego warunków holowania poprzez nieprawidlowe polaczenie pojazdu holowanego z holujacym	150
93. Naruszenie przez kierujacego warunków holowania poprzez brak oznaczenia lub niewlasciwe oznaczenie pojazdu holowanego	150
94. Naruszenie przez kierujacego warunków holowania poprzez niezachowanie wlasciwej odleglosci miedzy pojazdami holowanym a holujacym	100
95. Naruszenie przez kierujacego warunków holowania poprzez niewlasciwe oznakowanie polaczenia miedzy pojazdami (holu) albo brak takiego oznakowania	50
96. Naruszenie przez kierujacego rowerem obowiazku przewozenia dziecka do lat 7 na dodatkowym siodelku	50
96a. Naruszenie przez kierujacego rowerem obowiazku korzystania z drogi dla rowerów lub pasa ruchu dla rowerów, jesli sa one wyznaczone dla kierunku, w którym sie porusza lub zamierza skrecic	50
97. Nieustapienie miejsca pieszym przez kierujacego rowerem korzystajacego z drogi dla rowerów i pieszych	50
97a. Nieopuszczenie przez kierujacego rowerem sluzy rowerowej, kiedy zaistnieje mozliwosc kontynuowania jazdy w zamierzonym kierunku	50
98. Naruszenie przez kierujacego rowerem lub motorowerem zakazu jazdy po jezdni obok innego uczestnika ruchu	50
98a. Utrudnianie poruszania sie innym uczestnikom ruchu przez kierujacego rowerem jadacego po jezdni obok innego roweru lub motoroweru	200
99. Naruszenie przez kierujacego rowerem lub motorowerem zakazu jazdy bez trzymania co najmniej jednej reki na kierownicy oraz nóg na pedalach lub podnózkach	50
100. Naruszenie przez kierujacego rowerem lub motorowerem zakazu czepiania sie pojazdów	100
103. Naruszenie przez kierujacego rowerem przepisów o korzystaniu z chodnika lub drogi dla pieszych	50
104. Naruszenie przez kierujacego pojazdem zaprzegowym zakazu jazdy obok innego uczestnika ruchu na jezdni	100
105. Naruszenie przez kierujacego pojazdem zaprzegowym zakazu pozostawiania pojazdu niezabezpieczonego przed ruszeniem	100
106. Naruszenie przez kierujacego pojazdem zaprzegowym zakazu jazdy pojazdami na plozach bez dzwonków lub grzechotek	50
107. Naruszenie przez jezdzca lub poganiacza obowiazku korzystania z okreslonej drogi lub czesci drogi	100
108. Pedzenie zwierzat plochliwych, niesprawnych fizycznie lub niedajacych soba kierowac	50
109. Pedzenie zwierzat bez odpowiedniego nadzoru, a pojedynczych bez uwiezi	50
110. Naruszenie przez poganiacza obowiazku poruszania sie po lewej stronie pedzonych zwierzat	50
111. Naruszenie przez poganiacza obowiazku uzywania, w okresie niedostatecznej widocznosci, odpowiedniego oswietlenia	50
112. Naruszenie przez poganiacza zakazu pedzenia zwierzat po okreslonych drogach	50
113. Naruszenie przez poganiacza zakazu przepedzania zwierzat w poprzek drogi w miejscu niewidocznym na dostateczna odleglosc	50
114. Naruszenie przez poganiacza zakazu zatrzymywania zwierzat na jezdni	50
115. Naruszenie przez poganiacza zakazu dopuszczania do zajmowania przez zwierzeta wiecej niz prawej polowy jezdni albo drogi dla pieszych lub rowerów	50
116. Naruszenie nakazu, aby w czasie postoju na drodze poza obszarem zabudowanym pojazd zaprzegowy znajdowal sie poza jezdnia	50
117. Pozostawienie pojazdu zaprzegowego na postoju bez zachowania srodków ostroznosci niezbednych do unikniecia wypadku	50
118. Naruszenie wprowadzonych przez rade powiatu zakazów pedzenia zwierzat	50
119. Naruszenie zakazu zawracania na autostradzie lub drodze ekspresowej	300
120. Cofanie na autostradzie lub drodze ekspresowej	300
121. Wjazd na autostrade lub droge ekspresowa pojazdem, dla ruchu którego drogi te nie sa przeznaczone	250
122. Zatrzymanie lub postój pojazdu na autostradzie lub drodze ekspresowej w innych miejscach niz wyznaczone w tym celu	300
123. Nieusuniecie z jezdni pojazdu unieruchomionego z przyczyn technicznych oraz nieostrzeganie innych uczestników ruchu	300
124. Niesygnalizowanie lub niewlasciwe sygnalizowanie postoju pojazdu silnikowego z powodu uszkodzenia lub wypadku na autostradzie lub drodze ekspresowej	300
125. Zatrzymanie lub postój pojazdu w warunkach, w których nie jest on z dostatecznej odleglosci widoczny dla innych kierujacych lub powoduje utrudnienie ruchu	100,150,200,250,300
126. Niezachowanie wymaganego odstepu za poprzedzajacym pojazdem przez kierujacego pojazdem w tunelu, podczas zatrzymania wynikajacego z warunków lub przepisów ruchu drogowego	100
127. Zatrzymywanie pojazdu na przejezdzie kolejowym lub tramwajowym, na skrzyzowaniu oraz w odleglosci mniejszej niz 10 m od przejazdu lub skrzyzowania	300
128. Zatrzymywanie pojazdu na przejsciu dla pieszych lub na przejezdzie dla rowerzystów oraz w odleglosci mniejszej niz 10 m przed tym przejsciem lub przejazdem, a na drodze dwukierunkowej o dwóch pasach ruchu - takze za nimi	100,150,200,250,300
129. Zatrzymywanie pojazdu w tunelu, na moscie lub na wiadukcie	200
130. Zatrzymywanie pojazdu na jezdni wzdluz linii ciaglej oraz w poblizu jej punktów krancowych, jezeli kierujacy pojazdami wielosladowymi sa zmuszeni do najezdzania na te linie	100
131. Zatrzymywanie pojazdu na jezdni obok linii przerywanej wyznaczajacej krawedz jezdni oraz na jezdni lub na poboczu obok linii ciaglej wyznaczajacej krawedz jezdni	100
132. Zatrzymywanie pojazdu w odleglosci mniejszej niz 10 m od przedniej strony znaku lub sygnalu drogowego, jezeli pojazd je zaslania	100
133. Zatrzymywanie pojazdu przy lewej krawedzi jezdni	100
134. Zatrzymywanie pojazdu na pasie miedzy jezdniami	100
135. Zatrzymywanie pojazdu w odleglosci mniejszej niz 15 m od slupka lub tablicy oznaczajacej przystanek, a na przystanku z zatoka - na calej jej dlugosci	100
136. Zatrzymywanie pojazdu w odleglosci mniejszej niz 15 m od punktów krancowych wysepki, jezeli jezdnia z prawej jej strony ma tylko jeden pas ruchu	100
137. Zatrzymywanie pojazdu na drodze dla rowerów, pasie ruchu dla rowerów lub w sluzie rowerowej, z wyjatkiem roweru	100
138. Brak sygnalizowania lub niewlasciwe sygnalizowanie postoju pojazdu z powodu uszkodzenia lub wypadku	150
139. Naruszenie warunków dopuszczalnosci zatrzymania lub postoju pojazdu na chodniku	100
140. Naruszenie obowiazku zatrzymania pojazdu na jezdni jak najblizej jej krawedzi i równolegle do niej	100
141. Naruszenie obowiazku umieszczania pojazdu (z wyjatkiem pojazdu zaprzegowego) poza jezdnia w czasie postoju na drodze poza obszarem zabudowanym	150,200,250,300
142. Naruszenie zakazu postoju w miejscach utrudniajacych wjazd lub wyjazd	100
143. Naruszenie zakazu postoju w miejscach utrudniajacych dostep do innego prawidlowo zaparkowanego pojazdu lub wyjazd tego pojazdu	100
144. Naruszenie zakazu postoju przed lub za przejazdem kolejowym na odcinku od przejazdu do slupka wskaznikowego z jedna kreska	100
145. Naruszenie zakazu postoju w strefie zamieszkania w miejscach innych niz wyznaczone	100
146. Naruszenie zakazu postoju na obszarze zabudowanym pojazdu lub zespolu pojazdów o dopuszczalnej masie calkowitej przekraczajacej 16 ton lub o dlugosci przekraczajacej 12 m	200,250,300
147. Jazda bez wymaganych swiatel od zmierzchu do switu	200
148. Jazda bez wymaganych swiatel od switu do zmierzchu	100
149. Jazda bez wymaganych swiatel pojazdami niewyposazonymi w swiatla mijania, drogowe lub do jazdy dziennej	100
150. Jazda bez wymaganych swiatel w tunelu, niezaleznie od pory doby	200
151. Nieuzywanie wymaganego oswietlenia podczas zatrzymania lub postoju w warunkach niedostatecznej widocznosci	150,200,250,300
152. Korzystanie ze swiatel drogowych w sposób niezgodny z przepisami	200
153. Naruszenie warunków dopuszczalnosci uzywania przednich swiatel przeciwmglowych	100
154. Uzywanie „szperacza” podczas jazdy	100
155. Bezpodstawne korzystanie z ulatwien w ruchu drogowym przez kierujacego pojazdem uprzywilejowanym	300
156. Uzywanie pojazdu w sposób zagrazajacy bezpieczenstwu osoby znajdujacej sie w pojezdzie lub poza nim	200
157. Zakrywanie swiatel oraz urzadzen sygnalizacyjnych	200
158. Zakrywanie tablic rejestracyjnych lub innych wymaganych tablic albo znaków, które powinny byc widoczne	100
159. Oddalenie sie kierujacego od pojazdu, gdy silnik jest w ruchu	50
160. Uzywanie opon z umieszczonymi w nich na trwale elementami przeciwslizgowymi	100
161. Uzywanie lancuchów przeciwslizgowych na oponach na drodze niepokrytej sniegiem	100
162. Wjezdzanie miedzy jadace w kolumnie rowery lub wózki rowerowe	200
163. Naruszenie przepisów dotyczacych przewozu dzieci lub mlodziezy przez kierujacego pojazdem przewozacym dzieci lub mlodziez	200
164. Naruszenie przepisów dotyczacych przewozu dzieci lub mlodziezy przez oznaczenie pojazdu tablicami informujacymi, ze przewozone sa nim dzieci lub mlodziez, w czasie gdy dzieci lub mlodziez nie sa przewozone	50
165. Naruszenie przepisów dotyczacych przewozu dzieci lub mlodziezy przez kierujacego innym pojazdem	200
165a. Niedopelnienie przez kierujacego autobusem szkolnym obowiazku wlaczenia swiatel awaryjnych podczas wsiadania lub wysiadania dzieci	200
165b. Niedopelnienie przez kierujacego autobusem szkolnym obowiazku zdjecia, zasloniecia lub zlozenia tablicy z napisem „autobus szkolny” i jezeli sa przewozone inne osoby lub nie przewozi sie zadnych osób	50
166. Naruszenie przepisów dotyczacych przewozu osób niepelnosprawnych przez kierujacego pojazdem przewozacym takie osoby	200
167. Niezachowanie szczególnej ostroznosci przez kierujacego pojazdem, który omija pojazd przeznaczony do przewozu osób niepelnosprawnych	200
168. Naruszenie przepisów o obowiazku wysylania przez pojazdy zóltych sygnalów blyskowych	200
169. Bezpodstawne uzywanie zóltego sygnalu blyskowego	100
170. Ozdabianie tablic rejestracyjnych oraz umieszczanie z przodu lub z tylu pojazdu znaków, napisów lub przedmiotów ograniczajacych czytelnosc tych tablic	50
171. Uzywanie pojazdu na obszarze zabudowanym w sposób powodujacy uciazliwosci zwiazane z nadmierna emisja spalin do srodowiska lub nadmiernym halasem	50,100,150,200,250,300
172. Nieoznaczenie pojazdu zarejestrowanego za granica znakiem okreslajacym panstwo rejestracji	100
173. Umieszczenie na pojezdzie znaku okreslajacego inne panstwo niz to, w którym pojazd zostal zarejestrowany	100
174. Pozostawienie pracujacego silnika podczas postoju na obszarze zabudowanym	100
175. Umieszczenie na pojezdzie ladunku w sposób zaslaniajacy swiatla lub urzadzenia sygnalizacyjne	200
176. Umieszczenie na pojezdzie ladunku w sposób zaslaniajacy tablice rejestracyjne lub inne tablice albo znaki, w które pojazd jest wyposazony	100
177. Przewozenie ladunku nieoznaczonego lub oznaczonego w niewlasciwy sposób	150
178. Niezabezpieczenie urzadzen sluzacych do mocowania ladunku przed rozluznieniem sie, swobodnym zwisaniem lub spadnieciem podczas jazdy	200
179. Naruszenie przepisów o przewozie ladunków sypkich	150
180. Ciagniecie przyczepy o rzeczywistej masie calkowitej wiekszej niz dopuszczalna w odniesieniu do okreslonego rodzaju pojazdu ciagnacego	100,150,200,250,300
181. Przewóz osób pojazdem nieprzeznaczonym lub nieprzystosowanym do tego celu (100 zl za kazda osobe przewozona w niewlasciwy sposób)	100,200,300,400,500
182. Przewóz osób w liczbie przekraczajacej liczbe miejsc okreslonych w dowodzie rejestracyjnym pojazdu albo wynikajacych z konstrukcyjnego przeznaczenia pojazdu niepodlegajacego rejestracji (100 zl za kazda osobe ponad okreslona liczbe)	100,200,300,400,500
183. Naruszenie warunków przewozu osób w przyczepach	100
184. Naruszenie warunków dopuszczalnosci przewozu osób samochodem ciezarowym poza kabina kierowcy	100
185. Naruszenie zakazu palenia tytoniu lub spozywania pokarmów w czasie jazdy	50
186. Kierowanie pojazdem silnikowym, z wylaczeniem czterokolowca lekkiego, lub tramwajem przez osobe niemajaca uprawnienia do kierowania pojazdami	500
187. Kierowanie pojazdem silnikowym, z wylaczeniem czterokolowca lekkiego, lub tramwajem przez osobe niemajaca uprawnienia wymaganego dla danego rodzaju pojazdu	300
187a. Kierowanie motorowerem lub czterokolowcem lekkim przez osobe niemajaca do tego uprawnienia	200
188. Kierowanie bez uprawnienia rowerem, wózkiem rowerowym lub pojazdem zaprzegowym	100
189. Kierowanie pojazdem przez osobe nieposiadajaca przy sobie wymaganych dokumentów (50 zl za brak kazdego z wymaganych dokumentów)	50,100,150,200,250
189a. Kierowanie na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdem innym niz mechaniczny przez osobe znajdujaca sie w stanie nietrzezwosci lub pod wplywem srodka dzialajacego podobnie do alkoholu	500
189b. Kierowanie na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdem innym niz mechaniczny przez osobe znajdujaca sie w stanie po uzyciu alkoholu lub podobnie dzialajacego srodka	300,350,400,450,500
190. Samowolne umieszczanie, usuwanie, wlaczanie, wylaczanie, zmiana polozenia lub zaslanianie znaku, sygnalu drogowego oraz urzadzenia ostrzegawczo-zabezpieczajacego lub kontrolnego	400
191. Uzywanie pojazdu niszczacego nawierzchnie drogi	300
192. Dopuszczenie przez wlasciciela, posiadacza, uzytkownika lub prowadzacego pojazd do prowadzenia pojazdu na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu przez osobe niemajaca wymaganych uprawnien	300
193. Dopuszczenie przez wlasciciela, posiadacza, uzytkownika lub prowadzacego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu nienalezycie zaopatrzonego w wymagane urzadzenia ...	50,100,150,200
194. Dopuszczenie przez wlasciciela, posiadacza, uzytkownika lub prowadzacego pojazd do jazdy na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub w strefie ruchu pojazdu pomimo braku wymaganych dokumentów stwierdzajacych dopuszczenie pojazdu do ruchu	50
195. Zasmiecanie lub zanieczyszczanie drogi publicznej	50,100,150,200
196. Samowolne umieszczanie na drodze znaków, napisów lub symboli	100
197. Wypasanie zwierzecia gospodarskiego w pasie drogowym	50
198. Uchylanie sie od obowiazku utrzymania w nalezytym stanie zjazdów z dróg publicznych do przyleglych nieruchomosci	200
199. Uchylanie sie od obowiazku oczyszczania i usuwania blota, kurzu, sniegu lub lodu z odcinków dróg publicznych o twardej nawierzchni przechodzacych przez obszary o zabudowie ciaglej lub skupionej poza miastami lub osiedlami	200
200. Naruszenie przepisów w sprawie okresowych ograniczen oraz zakazu ruchu niektórych rodzajów pojazdów na drogach	200,250,300,350,400,450,500
200a. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa, o której mowa w art. 8 ustawy z dnia 20 czerwca 1997 r. - Prawo o ruchu drogowym	300
200b. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: B-3 „zakaz wjazdu pojazdów silnikowych, z wyjatkiem motocykli jednosladowych”, B-3a „zakaz wjazdu autobusów” ...	550
200c. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: B-10 „zakaz wjazdu motorowerów”	400
200d. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: B-35 „zakaz postoju”, B-37 lub B-38 „zakaz postoju w dni ...”	400
200e. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: B-39 „strefa ograniczonego postoju”	400
200f. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: D-18 „parking” lub D-18b „parking zadaszony”, z umieszczona pod znakiem tabliczka T-29 ...	800
200g. Poslugiwanie sie przez osobe do tego nieuprawniona karta parkingowa i jednoczesnie niestosowanie sie do znaków drogowych: P-18 „stanowisko postojowe” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepelnosprawnej” albo P-20 „koperta” ...	800
201. Niestosowanie sie do znaków: B-3 „zakaz wjazdu pojazdów silnikowych, z wyjatkiem motocykli jednosladowych”, B-3a „zakaz wjazdu autobusów”, B-4 „zakaz wjazdu motocykli”, B6 „zakaz wjazdu ciagników rolniczych” lub B-7 ...	250
202. Niestosowanie sie do znaków: B-13 do B-14 „zakaz wjazdu...”	250
203. Niestosowanie sie do znaków: C-12 „ruch okrezny”	250
204. Niestosowanie sie do znaków: B-15 „zakaz wjazdu pojazdów o szerokosci ponad ... m”, B-16 „zakaz wjazdu pojazdów o wysokosci ponad ... m” lub B-17 „zakaz wjazdu pojazdów o dlugosci ponad ... m”	150
204a. Niestosowanie sie do znaków: B-5 „zakaz wjazdu samochodów ciezarowych”, B-18 „zakaz wjazdu pojazdów o rzeczywistej masie calkowitej ponad ... t” lub B-19 „zakaz wjazdu pojazdów o nacisku osi wiekszym niz ... t”	500
205. Niestosowanie sie do znaków: B-8 do B-12 „zakaz wjazdu...”	100
206. Niestosowanie sie do znaków: B-29 „zakaz uzywania sygnalów dzwiekowych”	100
207. Niestosowanie sie do znaków: B-31 „pierwszenstwo dla nadjezdzajacych z przeciwka”	100
208. Niestosowanie sie do znaków: B-32 „stój - kontrola celna” lub jego odpowiedników	200
209. Niestosowanie sie do znaków: B-35 „zakaz postoju”	100
210. Niestosowanie sie do znaków: B-36 „zakaz zatrzymywania sie”	100
211. Niestosowanie sie do znaków: B-37 lub B-38 „zakaz postoju w dni ...”	100
212. Niestosowanie sie do znaków: B-39 „strefa ograniczonego postoju”	100
213. Niestosowanie sie do znaków: C-1 do C-11 „nakaz jazdy...”	250
214. Niestosowanie sie do znaków: C-13 „droga dla rowerów”	100
215. Niestosowanie sie do znaków: C-14 „predkosc minimalna”	100
216. Niestosowanie sie do znaków: C-17 „nakazany kierunek jazdy dla pojazdów z materialami niebezpiecznymi”	400
217. Niestosowanie sie do znaków: BT-1 „ograniczenie predkosci”	100
218. Niestosowanie sie do znaków: BT-3 „blokada zwrotnicy”	200
219. Niestosowanie sie do znaków: P-2 „linia pojedyncza ciagla”	100
220. Niestosowanie sie do znaków: P-3 „linia jednostronnie przekraczalna”	200
221. Niestosowanie sie do znaków: P-4 „linia podwójna ciagla”	200
222. Niestosowanie sie do znaków: P-7b „linia krawedziowa ciagla”	100
223. Niestosowanie sie do znaków: P-17 „linia przystankowa”	100
224. Niestosowanie sie do znaków: C-18 „nakaz uzywania lancuchów przeciwposlizgowych”	200
225. Niestosowanie sie do znaków: P-21 „powierzchnia wylaczona”	100
226. Niezatrzymanie pojazdu w zwiazku ze znakiem B-20 „stop”	100
227. Niezatrzymanie pojazdu we wlasciwym miejscu w zwiazku z nadawanym sygnalem swietlnym	100
228. Niestosowanie sie do znaków: D-11 „poczatek pasa ruchu dla autobusów” lub D-12 „pas ruchu dla autobusów” oraz P-22 „BUS”	100
229. Niestosowanie sie do znaków: D-13 „poczatek pasa ruchu powolnego”	100
230. Niestosowanie sie do znaków: D-18 „parking”, D-18a „parking - miejsce zastrzezone” lub D-18b „parking zadaszony”	100
232. Niestosowanie sie do znaków: P-18 „stanowisko postojowe” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepelnosprawnej” albo P-20 „koperta” i P-24 „miejsce dla pojazdu osoby niepelnosprawnej”, umieszczonego samodzielnie bez znaku pionowego D-18, D-18a lub D-18b	500
233. Niestosowanie sie do znaków: D-19 „postój taksówek”	100
234. Niestosowanie sie do znaków: F-10 „kierunki na pasach ruchu” lub F-11 „kierunki na pasie ruchu” oraz P-8a „strzalka kierunkowa na wprost”, P-8b „strzalka kierunkowa do skrecania” lub P-8c „strzalka kierunkowa do zawracania”	250
235. Niestosowanie sie do znaków: BT-4 „stop - zwrotnica eksploatowana jednostronnie”	200
236. Niestosowanie sie do znaków: P-18 „stanowisko postojowe”, P-19 „linia wyznaczajaca pas postojowy”	100
237. Niestosowanie sie do znaków: P-20 „koperta”	100
238. Niestosowanie sie do sygnalów swietlnych przez wejscie na przejscie dla pieszych, jezeli sygnalizator S-5 nadaje sygnal czerwony	100
239. Niestosowanie sie do sygnalów swietlnych przez kierujacego kolumna pieszych, jezdzca lub poganiacza	100
240. Niestosowanie sie do sygnalów swietlnych przez kierujacego pojazdem wjezdzajacego za sygnalizator, kiedy jest to zabronione	300,350,400,450,500
241. Niezachowanie nalezytej ostroznosci na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu i spowodowanie zagrozenia bezpieczenstwa w ruchu drogowym	250,300,350,400,450,500
242. Niezachowanie nalezytej ostroznosci na drodze publicznej, w strefie zamieszkania lub strefie ruchu i spowodowanie zagrozenia bezpieczenstwa w ruchu drogowym przez osobe znajdujaca sie w stanie po uzyciu alkoholu lub podobnie dzialajacego srodka	350,400,450,500